Où est-il ?
Où est-ce qu'il se cache ?
Je ne sais pas.
Je le cherche depuis hier.
Pour la dernière fois...
où est-il ?
Je ne sais pas.
Qu'allez-vous lui faire ?
Reste, au cas où
ce mouchard viendrait.
Pourquoi tu le protèges, connard ?
Un salaud qui a vendu ses copains !
C'étaient tes copains aussi, non ?
J'ai compris...
Tu veux finir comme cette garce !
Il est chez Chun Lao...
au théâtre chinois...
Reste ici avec ce tonneau de merde.
Noodles... Noodles...
FBI piège Bootleggers
Trois morts
Doucement, doucement...
Par là. Dépêchez-vous !
Là-bas. Mott Street.
Allez ! Allez !
Noodles.
Détache-moi.
Non, bouge pas, Moe...
Comme ça ils sauront que c'est moi.
- Où tu vas ?
- Chercher Eve.
N'y va pas.
Pourquoi ?
Ils sont déjà allés chez toi.
Tu as besoin de quelque chose ?
De l'argent ?
- J'en ai plus qu'il m'en faut.
- Oui, tout est à toi maintenant.
Pour où ?
Où voulez-vous aller ?
N'importe où... Le prochain bus.
Buffalo ?
Aller simple.
Ça fait 1 dollar 20.
Je veux louer une voiture.
Veuillez remplir la fiche.
J'ai rapporté la clé de l'horloge.
Ferme la porte.
Quand es-tu revenu ?
Aujourd'hui.
Pourquoi ?
On m'a contacté, Moe.
Qui, on ?
Je pensais que tu saurais...
Moi ?
Y a longtemps
que je vois plus personne.
Tu m'offres pas un verre ?
Oui, bien sûr, excuse-moi...
Assieds-toi.
Qui est Robert Williams ?
C'est moi.
"Par suite de la vente du terrain
du cimetière Beth Israël à..."
Oui, ça vient de la synagogue...
pour le transfert des cercueils...
J'ai reçu la même lettre
pour mon père...
Je l'ai reçue y a 8 jours,
et ça venait pas de la synagogue.
Le rabbin a expédié ça y a 8 mois...
Oui, y a longtemps
que j'ai reçu la mienne...
Le rabbin t'a dit autre chose ?
Que tout a été arrangé...
Les corps de Philip Stein...
Maximilian Bercovicz et Patrick
Goldberg ont été pris en charge...
et inhumés dans un cimetière
de luxe à Riverdale.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire...
"Cher Noodles, tu as beau te cacher au
fond du cul du monde, on t'a retrouvé.
On sait où tu es."
Ça veut dire...
"Prépare-toi !"
Pour quoi faire ?
Ça, ils ne le disent pas.
Qu'est-ce que tu crois ?
Je crois que la réponse est ici.
C'est pour ça que je suis revenu.
J'ai tout déménagé ici.
J'ai dû vendre l'appartement
et l'arrière-salle.
Je m'étais dit que tu avais
pris ce million de dollars.
Mais je vois...
que tu es toujours dans la merde.
Je croyais que c'était toi qui...
Eh bien, tu as eu tort.
La valise était vide !
Alors, qui a pris le fric ?
Je me pose cette question
depuis 35 ans.
Si tu te sens mal ici...
- prends ma chambre.
- Non, ça me gêne pas.
- Comment va ta sœur ?
- Je ne la vois plus...
C'est une star !
C'était écrit d'avance.
On devine les gagnants
dès le départ.
On les connaît d'avance...
et les toquards aussi.
Qui aurait parié sur toi ?
Moi j'aurais tout parié sur toi !
Et tu aurais perdu...
Tu es éreinté...
Bonne nuit.
Bonne nuit, Moe... et merci.
Qu'as-tu fait depuis tant d'années ?
Je me suis couché tôt.
Deborah ! Viens nous aider !
Non.
Y a des clients...
On peut pas tout faire !
Essaie !
J'ai mon cours de diction.
Moe, désinfecte le cabinet !
J'ai vu un gros cafard.
Excusez-moi !
Désolée, je ne peux pas venir
aujourd'hui.
- OK. Au revoir.
- Au revoir.
Excuse-moi, Moe !
- Noodles !
- Bugsy a un boulot !
Vite ! Il aime pas attendre !
Qui tu appelles un cafard ?
Toi ! Tu es dégoûtant !
Tu me rends malade !
Pour ramper comme ça sur le mur
des cabinets, faut être un cafard !
Lâche-moi !
Si je te dégoûte tant,
pourquoi tu montres tout ?
À un cafard ?
Regarde-toi dans la glace,
David Aaronson !
Si elle m'énerve, je vais y donner
ce qu'elle demande !
- Il veut quoi, Bugsy ?
- Qu'on secoue un "schmuck" !
Le type du kiosque veut pas payer.
Je pose l'argent ici, m'sieur.
Bien joué !
Ça crame drôlement bien !
Passons à la caisse !
Bon, alors ? Alors ?
Décidez-vous !
- Dis oui, Noodles, c'est un dollar !
- Ouais.
Tiens, Skip.
Ce type-là.
Lui.
À jeudi prochain, Sam.
Ce type-là.
Tu es cinglé !
Bugsy a dit : "Je paie $ 1...
ou je te laisse braquer un soûlot."
Oui, mais il est pas encore soûl.
On attendra.
- Faites-vous celui-là.
- Il a plus rien ! Il a tout claqué !
Fous ce vieux dehors !
La veste !
Voilà Face-de-Pet !
Merde !
Il fallait prendre le dollar !
Oui, on aurait pu se payer
dix sandwiches au pastrami !
Écoutez !
Quand la charrette passera,
Face-de-Pet verra rien. Prêts ?
Lance ta veste !
Ça va pas, m'sieur ?...
Je vais vous aider !
Allez, asseyez-vous !
Vous êtes pire que mon oncle Nathan !
Vous picolez trop !
Une chance que je sois là !
En route, maman !
Arrêtez !
Oui, c'est à vous que je parle !
Que faites-vous ici ?
- Ce qu'on fait ?
- On s'est fait baiser !
Oui, jusqu'à l'os ! C'est interdit ?
Une petite pièce pour 4 gosses
qui viennent de se faire baiser !
Circulez ! Foutez le camp d'ici !
Circulez ! Foutez le camp !
Allez ! Et n'y revenez pas !
Je veux plus vous voir dans la rue !
Je passerai te chercher
à la porte des chiottes...
Ouais, à la porte des chiottes...
Mon vieux fait ses prières,
ma vieille chiale dans le noir...
J'ai rien à foutre chez moi !
Ici, au moins, je peux lire !
- Où tu vas encore, Peggy ?
- Maman, t'énerve pas.
Y a la vaisselle à faire !
Je reviens, maman...
Je vais au cabinet.
Bonjour, Peggy.
Tu pourrais fermer la porte !
Jolie, non ?
J'ai vu mieux.
- Tu en as vu des tas, hein ?
- Et toi, tu en as vu combien ?
Je sais, moi : zéro !
Montre-moi la tienne !
On regarde... mais on touche pas !
Peggy... Peggy, je...
- Tu aimes ça, hein ?
- Pas quand c'est à l'œil !
Paie-moi une charlotte russe
à la crème et je te laisse faire !
Je t'en apporte une demain !
- Demain, je te jure !
- Je fais pas crédit.
Je te jure ! Promis !
M'appuie pas sur le ventre,
je vais faire dans ma culotte !
Alors, tu sors, oui ?
Allez, allez !
Tire-m'en 6 exemplaires !
Baisse ta culotte
et je vais te baiser encore !
- Comment ça, "encore" ?
- C'est une longue histoire...
et tu as vu l'heure ?
Il est déjà 6 h 34 et je suis pressé...
J'ai encore plein de boulot.
Attends une minute.
Maintenant il est 6 h 35,
et moi j'ai rien à foutre !
Attends, petit con, je vais
t'apprendre l'heure qu'il est !
Arrête !
Si c'est l'heure qui t'intéresse...
je t'annonce
que tu vas péter ce lustre à 6 h 36 !
- Où tu as volé ça ?
- C'est à moi.
- Prouve-le.
- C'est moi qui lui ai donné.
Ah oui ?
Qui es-tu, toi ?
- Où habites-tu ?
- Le Bronx.
Tu donnes des montres ?
C'est mon oncle.
- Et qui te l'a donnée ?
- Mon oncle Nathan.
C'est mon petit frère.
Que ton oncle passe au poste !
- Il est mort.
- Alcoolique...
À Kishnev, en Pologne.
Alors il en a plus besoin.
Je la réquisitionne.
- Ça veut dire quoi ?
- Qu'il l'a piquée. À 6 h 37.
Attention, je vous ai
dans le collimateur !
Moi aussi !
Prends le lustre.
Vite, je vais tout lâcher !
Max.
Qui est-ce ?
Mon oncle !
- Celle-là, avec la crème !
- La charlotte à 5 cents ?
Ouais.
Pour celle à 2 cents,
elle te fait ça à la main !
Pour ça, pas besoin d'elle !
Non, pas ça !
Celle-là !
Tu es bien sûr ?
Fais-moi un beau paquet.
Bonjour. Peggy est là ?
Elle est dans son bain.
Épatant ! Dites-lui
que je suis ici, S.V.P.
Maman ! Encore un seau !
Attends.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Moi ?
- Maman m'a dit que tu m'attends.
- Non... Les autres m'ont dit que...
- Que quoi ?
- Rien... je repasserai.
Tu l'as eu ?
Oui, et son cul a cligné de l'œil !
Bravo, Face-de-Pet, et en service !
Vous m'avez pris le cul à l'air, eh ?
Non, mon pote, on t'a pris
dans le cul d'une mineure !
- Va mettre ça à l'abri.
- C'est juste, oui. Eh, attendez !
Vous allez où ?
Attends ! Attends une minute !
Apporte-moi ce cliché !
- Qu'allez-vous en faire ?
- Ça dépend... Tu as l'heure, Max ?
L'heure de récupérer notre montre.
- D'accord... On est quittes !
- Tu crois ça ?
Tu seras à la retraite
avant d'être quitte !
Salut, les gars.
Que voulez-vous ?
Pour commencer...
tu vas payer Peggy pour nous.
D'accord. Ça vous va ?
Vas-y... je lui explique.
J'y crois pas ! C'est ma première fois
et c'est un flic qui paie !
Qu'est-ce que vous voulez d'autre
pour ce cliché ?
Noodles m'a parlé d'un certain Bugsy.
C'est le caïd du coin... grâce à toi.
- C'est-à-dire ?
- C'est-à-dire qu'il te paie.
Pas si vite... y a pas le feu !
Doucement, tu vas jouir
trop vite !
Tiens, tu vois ! Petit crétin !
Pourquoi il te paie, Bugsy ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je ferme un œil à l'occasion.
- Alors ferme-le pour nous aussi.
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Il va t'expliquer.
Moi, lui, l'Œil-en-Coin et Patsy,
on se met à notre compte.
Bugsy vous écrabouillera !
Et je veux pas avoir d'emmerdes
dans mon secteur.
Ce que tu veux ou pas, on s'en fout.
Tu vois rien, tu entends rien...
tu fais comme pour Bugsy !
Merde !
T'énerve pas, ça sera pire !
Ça arrive souvent la première fois...
- C'est parce qu'ils parlent !
- Tu vois ? Tu lui casses sa baraque !
Y a plus à discuter...
- alors barre-toi !
- Viens, mon chéri.
- C'est bon, bubeleh ?
- D'ici à ce qu'il bande, lui !
Détends-toi. Calme-toi, calme-toi.
Allez... viens...
Je suis bien contente
que le bébé aille mieux.
- Bonne fête de Pesach !
- Bonne fête de Pesach, Becky.
Dépêche-toi ! On va être en retard.
- Voilà Deborah.
- Désolée. J'ai dû aider maman.
C'est bien. Je viens de fermer,
voilà les clés.
Je rentre, je veux répéter un pas.
Laisse pas entrer de goy chez nous !
- D'accord. Au revoir.
- À plus tard, Debbie. Au revoir.
Descends de là, sale cafard !
Cet air, c'est un laxatif !
Quand je le joue,
tu files au cabinet !
Que fais-tu ?
- Sers-moi un verre.
- C'est fermé.
On ne boit pas le jour de Pesach,
on va à la synagogue.
Alors pourquoi tu es ici ?
Il faut bien surveiller la maison !
Le quartier est plein de petits
voleurs qui pourraient entrer ici...
Surtout si tu laisses
la porte ouverte !
On peut prier ici aussi.
Ici ou à la synagogue,
Dieu ne fait pas la différence.
Viens t'asseoir.
"Mon Bien-Aimé est clair et rose.
Sa peau est de l'or le plus fin.
Ses joues sont un parterre odorant."
Même s'il ne les a pas lavées
depuis décembre !
"Il a les yeux d'une colombe.
Son corps est d'ivoire poli.
Ses jambes sont
des colonnes de marbre."
Dans un pantalon si sale
qu'il tient debout tout seul !
"Tout son être est délicieux."
Mais il ne sera jamais
qu'un petit voyou...
et il ne sera donc jamais
mon Bien-Aimé... Quel dommage !
Il y a quelqu'un ?
Non, y a personne.
C'est Max.
Je l'aurais parié.
Cours ! Ta maman t'appelle !
Je vais voir ce qu'il veut.
- Y a longtemps que tu es là ?
- Non.
Tu es entré ?
T'embrasses comme un pied !
Elle te vaut rien,
cette emmerdeuse.
J'ai le fric du coup d'hier.
$4 pour les couverts,
6 pour la machine à écrire.
Lipshitz paie des clopinettes,
on va trouver un autre mec.
Je viens partager.
- Demain... avec les autres.
- Et je viens te chercher.
- Pas maintenant, je suis pris.
- Maisons et boutiques sont vides...
on a le choix. Et tu choisis ça !
Ouais.
J'ai un partenaire de choc !
Amuse-toi bien.
Ça va, les mômes ?
Qui c'est ?
Bugsy...
Il paraît que
vous travaillez à votre compte...
et que ça marche bien !
Tu me présentes pas à ton pote ?
Alors je me présente tout seul.
Excuse le gant.
Fils de pute !
Ça c'est ma part.
On travaille pour moi
ou pas du tout.
Je veux pas de patron...
Vaudrait mieux
que tu restes chez toi.
Ça vaudrait mieux pour toi aussi.
- Un de ces jours, je l'aurai !
- Ah oui ?
En attendant,
c'est lui qui nous a eus.
Deborah, ouvre la porte...
Ouvre, je t'en prie...
Deborah.
- La bibine est prête ?
- On la charge...
- Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Ils veulent quoi, ces gros bras ?
- Travailler pour nous !
- On veut le boulot de Bugsy.
Tu entends ça !
Y a pas mieux que nous
pour escorter vos chargements.
Ah faungola ma, va escorter
ton petit cul ailleurs !
On va vendre notre idée ailleurs.
Une minute...
quelle idée ?
- Tu expédies par bateau, non ?
- Ça m'arrive.
Et quand la vedette te coince,
tu jettes tout à l'eau...
- Et tu paumes tout le chargement !
- Et alors ?
Pour 10 %, on vous le sauve !
- Vous avez un sous-marin ?
- On a du sel.
Vous avez quoi ?
Du sel !
On est pas des demi-sels !
Il faut 3 tonnes de sel
par cargaison.
Du vent ! Foutez le camp d'ici !
Retournez à l'école !
Il sert à quoi, ce sel ?
Il aime les histoires salées !
Vas-y !
Ce sac est plein de sel.
Venez voir.
- Et alors ?
- T'énerve pas.
Quand le sel fond, tout remonte.
- Alors ?
- Ça marche pas ?
Regardez !
Génial !
Super !
- Regarde ça !
- C'est super !
- Noodles.
- Regarde.
Je les vois !
Et là, vous me croyez ?
- Hourra !
On a gagné !
Viens, Max !
- On est riches !
- Non, Max ! Non !
Que ferais-tu sans moi ?
Voilà.
Nous créons aujourd'hui
une caisse commune.
C'est à nous 5, et on y touche
qu'avec l'accord de tous.
On jure d'y verser 50 % de tout
ce qu'on empochera. C'est juré ?
C'est juré.
- C'est juré.
Je peux regarder encore ?
Le Hudson Valley Express...
en direction d'Albany,
Utica et Buffalo...
va partir.
En voiture !
On donne la clé à Fat Moe
sans dire ce qu'elle ouvre...
Il ne la donnera
que si on est tous là.
C'est juré ?
C'est juré.
Voilà Bugsy ! Taillons-nous !
Noodles.
J'ai dérapé...
Connard !
LES PLUS JEUNES ET LES PLUS
FORTS PÉRIRONT PAR LE GLAIVE
Vous voulez entrer ?
Oui.
C'est un parent ?
Un oncle...
C'est ouvert.
"Élevé à leur mémoire par leur frère
et ami David Aaronson...
1967."
À VALOIR
SUR TON PROCHAIN CONTRAT
Permettez, monsieur...
Votre limousine attend.
Maxie.
Ça va, mon oncle ?
Tu as bonne mine.
Moins bonne que toi !
Viens. Barrons-nous de là.
- Ça, une limousine ?
- C'est un corbillard !
La boîte est à nous. C'est une
couverture... qui rapporte du fric !
Oui, ma mère m'a écrit
que tu étais croque-mort !
Merci de ce que tu as fait
pour ma famille.
Tais-toi donc, c'est ton argent !
Tout est noté dans nos livres.
La Compagnie, c'est nous cinq...
Tous croque-morts et patrons !
Le boulot avant le plaisir...
On a une urgence.
Allez, monte.
Mort soudaine...
Ah, merde, quelle tragédie !
- Vingt-six ans à peine.
- Vingt-six ?
- C'est moche !
- Joli cadavre ! Elle a trop tiré...
Et j'en tirerais bien un autre !
Repompe-lui de l'air !
Tu es pas devenu pédé en taule, si ?
Et voilà.
Elle s'est retournée dans
son cercueil ! Elle font toutes ça !
Rassure-toi, Max,
il est pas devenu pédé !
- Merci.
- De rien, Noodles.
Houp-là ! Désolé.
Merci. Bonne nuit.
- Tu veux prendre quelque chose ?
- Non, j'en ai déjà pris à ras bord !
- Tu t'en es bien donné ?
- Qu'est-ce que tu crois ? Bien sûr.
Attends de voir cet endroit.
C'est par ici.
- Où va-t-on ?
- Dans une boîte qui ferme jamais.
Fais attention.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est à nous.
L'endroit à la mode !
Ici, c'est le vrai Fat Moe's !
Débarrasse-toi de ce torchon !
- Qu'est-ce que tu en dis ?
- C'est superbe.
- Ça te plaît ?
- Superbe. Superbe.
Hé, donne-moi ça !
- Noodles. Regarde qui est là.
- Patsy, regarde !
Viens là, enfoiré, viens là !
- Tu as l'air en forme !
- Attends une seconde.
Comment tu vas ?
- Tu as grandi !
- Moi ?
Noodles. Nom de Dieu !
- Noodles !
- Voilà le diesel !
Allons arroser ça !
- Tu es sapé comme un étron !
- C'est le tailleur de la taule !
- Sympa.
- Viens boire un verre.
On se chauffe au scotch !
À un dollar le godet !
- Un dollar !
- Ouais.
- Ça nous coûte combien ?
- Combien ça nous coûte ?
10 cents, tous frais compris !
- Noodles !
- Fat Moe !
Quelle élégance !
- Tu as dû perdre 1 ou 2 grammes !
- On lui a ôté ses hémorroïdes !
On le reconnaît pas sans son tablier !
- L'Chaim.
À ton retour !
Tu parles d'un taulier ! Tu fais même
pas les honneurs à un nouveau client !
- Ouais.
- C'est quoi ton problème ?
- Je savais pas que tu étais libéré.
- Quelle bande de crétins !
- Vous auriez pu venir me chercher !
- Max nous a possédés !
- Oui, il a dit que tu sortais lundi.
- Vous irez la prochaine fois !
Parle pas de malheur !
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Devine qui je suis !
Charlotte russe...
avec un peu trop de crème !
Ma petite Peggy !
Pas touche !
Mes prix ont grimpé !
Je travaille dans un bobinard de luxe
et je me fais payer au poids !
Et elle vaut son pesant d'or,
ma grosse mémé pète-le-feu !
Allez ! Allez !
Oh hisse ! Il faudrait une grue !
Viens, je veux te présenter
de nouveaux amis.
- Je te vois plus tard.
- Tu vas coucher là ou quoi ?
L'Œil-en-Coin voulait jouer
dans le groupe. Je te jure !
Viens.
- Tu ne me dis pas bonjour ?
- Bonjour.
- Ton frère est un pote !
- C'est un sentimental.
- Max t'a dit que je sortais ?
- Max ? Non.
- Tu y as pensé toute seule ?
- Moe me l'a dit... comme toujours.
Oui.
Tu ne comptais pas les jours ?
Bien sûr que si... 4 344... 4 343...
À 3 000 j'ai perdu le fil...
- J'avais pas le choix.
- Si, et maintenant aussi.
En tout cas,
tu es venue m'accueillir !
Je vis ici. J'allais sortir
et Moe m'a dit de t'attendre.
Il a eu besoin de te cogner dessus
pour te convaincre ?
Non...
Sois le bienvenu, Noodles.
Tu danses ?
Tous les soirs, au Palace Theater.
J'ai fait des progrès...
depuis le temps où je dansais ici
entre les cageots vides.
Si ça t'amuse, viens m'espionner...
si tu as le temps.
Tous les soirs !
Cours, Noodles,
ta maman t'appelle !
Je suis contente de te revoir.
Moi aussi.
- Tu as le vin ?
- Du Chianti rouge. Le meilleur.
Comment ça va ?
Les voilà...
Les 4 cavaliers de l'Apocalypse !
Tu as vu le film, Joe ?
C'est un bon film !
- Alors, Max, ça va ?
- Content de vous voir.
- C'est ton copain Noodles ?
- Dis bonjour à monsieur Minaldi.
- Salut, Noodles, ça va ?
- Bien.
Enchanté. Faut pas
m'appeler monsieur, comme il l'a dit.
J'aime que mes amis et les gens
que je respecte m'appellent Frankie.
Asseyez-vous.
Prenez des chaises et des verres.
Mets-toi à l'aise.
Te voilà rentré au bercail !
Voilà Joe, un très bon ami à moi.
Il arrive de Detroit
pour me demander un service.
Je veux lui rendre ce service.
Inutile de vous dire qui il est, tout
ce qu'il a fait et qu'il fera encore.
Joe est plus que mon ami,
c'est mon frère.
Tu sais, ce truc
ferait dégueuler même un juif.
Même la moutarde sent la merde.
Ces mecs sont avec toi ?
Oui, je te l'ai déjà dit.
Fais-leur confiance,
tu es en de bonnes mains.
Dis ce que tu veux qu'ils fassent.
Piquer des diamants à Detroit...
Un jeu d'enfant.
Pourquoi nous ?
Si c'est un jeu d'enfant,
il y a des enfants à Detroit, non ?
Excuse-moi... il veut dire que
c'est un travail facile...
mais ça doit être fait
par des enfants du dehors.
On va expédier ces diamants
en Hollande dans quelques jours.
C'est une urgence...
tu comprends ?
Joe...
raconte-leur l'histoire du type
qui assure les culs... C'est ça ?
Dis-leur comment
tu es tombé sur cette affaire.
- Raconte-leur.
- Allez.
Une assurance de quoi ?
Raconte l'histoire !
La vie, c'est une merde bizarre.
C'est une blague de rien...
Y a un assureur,
un petit juif qui s'appelle David.
Il m'a fourgué toutes les assurances
qui existent au monde...
chien, maison, femme, vie...
tout le lot !
Un soir, je bois avec des potes
et il vient avec sa femme...
une brune au cul de rêve
qui bosse chez un joaillier.
Lui, il pense
qu'à placer ses polices...
alors moi je lui dis...
"Y a un risque qui est plus important
que tous et je suis pas couvert !"
"Lequel, Joe ?", il me dit.
"Le risque-bite."
"Assure-moi pour le cas où elle
flancherait. Et là tu m'indemnises...
Je te fais un chèque."
Il dit : "Je sais pas si les clauses
d'actualisation couvrent ce cas...
mais je vais t'établir une police...
si tu me garantis
que t'es en bonne santé."
"Facile," je dis, "laisse ta femme
avec moi et reviens voir si ça marche.
Si je trique,
c'est que je suis en bonne santé."
Ce con sort... Je la saute...
et en plus elle prend son pied. Elle
dit quand son patron le joaillier...
va expédier les cailloux
en Hollande...
où il les planque, dans un tiroir
secret de son coffre... tout !
Quoi demander de plus ?
Mais y a mieux !
J'ai pas payé ma première prime
sur mon assurance-bite !
Assurance-bite.
La vie, c'est une merde
vraiment bizarre...
Mais...
abîmez pas la fille...
C'est compris, abîmez pas la fille !
Oh, mon Dieu !
Allez, ouvre !
Qui est entré ?
Tu veux jouer au héros ?
- Ouvre le coffre !
- Non.
- Ouvre-le !
- Ne le frappez pas !
- Ne le frappez pas...
- Vire-moi cette garce de là.
Salaud ! Sauvage !
- Vas-y, tape-moi !
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Tape-moi !
- Tu es cinglée ?
- Arrête ton numéro !
- Non, je vais bien ! Tape-moi !
Il faut que ça ait l'air vrai !
Vas-y, tape !
- Arrête tes conneries !
- Je vais bien. Vas-y !
- Arrête ton numéro !
- Tape-moi !
Cogne-la puisqu'elle te le demande !
- Je vais te frapper ! Salope !
- Sale brute !
- Mets-lui un bouchon !
Non.
Non. Pas ça.
Pas ça. Non.
Salauds ! Salauds !
Ordures !
Ouvre le tiroir secret.
C'est très bien !
Merci.
Joli magot.
Y a de quoi monter un lustre !
Allez, remballe-les.
On s'en va... tu viens ?
Oui, je viens !
- Bonjour.
- Tu as les cailloux ?
Paie-le...
- Pas de problèmes ?
- Aucun problème. Un jeu d'enfant.
C'est réglé ?
- Pourquoi tu m'as rien dit ?
- La taule, ça change un homme.
J'avais promis à Frankie
de liquider Joe.
Avec lui, on dit pas "oui" et ensuite
"non". Et tu risquais de dire non...
Tu as raison.
J'aurais dit non.
Frankie Minaldi
a une sacrée surface.
Il a l'organisation dans sa main.
Bientôt c'est nous
qu'il aura dans sa main.
Seuls, on ira pas loin.
Tu as dit un jour
que tu voulais pas de patron.
Je trouvais ça une bonne idée.
Maintenant aussi.
Réfléchis...
Il veut nous prendre avec lui.
On a tout à gagner.
Il t'a demandé de liquider Joe.
S'il me demande de te liquider...
tu seras d'accord ?
Moi non !
D'accord.
N'en parlons plus.
On va se baigner ?
Oui, on va se baigner.
Qu'est-ce que tu fais ?
Noodles, fais pas le con.
- Noodles, qu'est-ce que tu fais ?
- Hé !
T'es cinglé ?
Nom de Dieu !
Trou duc' ! J'arrive pas à croire
que tu aies fait ça !
Le District Attorney Lister a été
tué dans l'explosion d'une voiture...
devant la villa du Conseiller
au Commerce Bailey, à Long Island.
La victime, M. Lister,
devait comparaître...
jeudi devant
la Commission Sénatoriale...
qui enquête sur le "Scandale Bailey".
Une équipe de détectives
est chargée de l'affaire.
Jusqu'à présent, M. Bailey
s'est refusé à toute déclaration.
Tu le connais, ce Bailey ?
Nous avons joint son avocat,
M. Irving Gold...
pour avoir un commentaire.
M. Gold,
le District Attorney Lister...
est le second témoin du "Scandale
Bailey" à mourir de mort violente.
Le premier était
le Conseiller adjoint au Commerce...
qui est tombé d'une fenêtre
du 15e étage il y a un mois.
Y a-t-il un rapport ?
Prends le fric et va-t'en.
Qu'est-ce qui te retient ici ?
Le seul témoin restant est l'homme...
qui a donné son nom au scandale,
M. Bailey. Qu'en pense-t-il ?
La curiosité.
Il ne se fait aucun souci.
Dans ce cas, pourquoi
se terre-t-il chez lui à Long Island ?
Disons qu'il s'y est retiré pour
préparer sa réponse...
aux questions qu'on lui posera.
Des questions ?
Plutôt des accusations !
Il ne se fait aucun souci.
Mais l'opinion publique
s'interroge sur ces rumeurs...
de contrats-bidons, de pots-de-vin
et du rôle de la Mafia...
dans le détournement
des fonds de retraite...
du syndicat des camionneurs.
Qu'avez-vous à répondre à cela ?
Je démens les rumeurs et allégations
portées contre mon syndicat.
Nos mains ont été, sont,
et resteront propres.
J'ai toujours défendu l'intégrité
du mouvement ouvrier...
Lui, je le connais.
... contre les spéculateurs, les
gangsters et les politiciens véreux.
Il a toujours
le même baratin merdeux !
S'il y a des coupables,
cherchez-les ailleurs !
On n'a pas aimé tes boniments
dans la presse !
Ces mots incendiaires
venant d'un leader syndical !
Vous n'arrêterez pas les travailleurs
ni le progrès social !
Écoute, socialiste à la con...
les prolos syndiqués et le progrès
social, on en a rien à foutre !
Évacue l'usine. On veut
remettre les machines en marche.
On te fait une dernière offre.
Tu es prêt à signer ça ou pas ?
Dis à tes patrons de se torcher avec !
Fais le plein !
C'est ma dernière allum...
Attendez ! Ne tirez pas !
C'est moi, Crowning !
- Crowning.
- Oui.
Ça suffit, les gars.
Pourquoi ?
Encore un peu
et le gamin va craquer !
Ton patron a craqué avant lui.
Doucement !
Posez-moi ça !
Rangez vos armes.
Exchange de prisonnier !
C'est régulier, crâne de piaf, non ?
Le pote des prolos
contre le pote des patrons !
Comme on se retrouve !
Les quatre croque-morts de Fat Moe !
À ce propos...
il se présente bien,
ton cancer du foie ?
- Détache-le.
- T'as pas d'ordres à me donner !
Que t'en veuilles ou pas,
on te le donne, cet ordre !
Vas-y, détache-le...
Détache-le !
Détache-le.
Qui êtes-vous ?
Qui vous paie ?
Ça va te chagriner...
mais on est payés par ces politiciens
véreux que tu aimes tant !
Allez leur dire qu'on veut pas
de vous avec nous.
Notre lutte n'a rien à voir
avec l'alcool, les putes et la came.
Faudra que tu t'y fasses, petit.
Ce pays grandit encore...
et y a des maladies
qu'il vaut mieux avoir jeune !
Mais vous êtes pas la varicelle,
vous êtes la peste !
Les salauds comme lui
sont immunisés.
C'est ce qui nous sépare !
Doucement !
Ce qui vous sépare,
c'est qu'ils gagnent...
et que vous serez toujours baisés.
Et plus tôt que tu ne crois !
Capitaine Aiello, l'entrée de
la police dans l'usine a surpris...
la presse et surtout les grévistes.
Vous voudriez
une déclaration de guerre ?
C'était un acte pacifique.
En violation du droit de grève !
Je suis patron de la police,
pas des ouvriers !
Y a-t-il eu des violences
justifiant cet acte ?
Ma devise, c'est la prévention,
pas la répression.
Vous avez laissé entrer les jaunes !
Ne dites pas des jaunes,
dites des "ouvriers inactifs".
Maintenant, je veux apporter
ces fleurs à ma femme...
Vous le savez peut-être,
je suis le papa d'un garçon !
Et il a déjà des actions
dans cette usine !
C'est-à-dire ?
Que la direction a offert
un beau cadeau au bébé !
La diffamation,
ça peut être très grave...
surtout pour un reporter minable.
Vous voulez tenter l'expérience ?
Mais comme c'est mon premier garçon
après quatre filles...
je déclare l'amnistie !
Pas de bêtise !
Roule !
Merci.
Il mange bien ?
- Comme cinq !
- Comme cinq ? Bon, pourquoi pas ?
On pourrait nourrir une armée
avec ces usines à lait !
Ou ouvrir une crémerie !
Oh, quelle beauté !
Qui est-ce qui t'aime ?
Moi je t'aime !
Et toi aussi je t'aime !
Lucy...
il a pas sa tétée à 6 h ?
Entrez.
- Le voilà !
- C'est mon garçon !
C'est mon garçon !
Bon Dieu, ce que ça change vite !
Mais il ressemble à mon père !
Regarde, les mêmes yeux...
des belles mirettes
qui ont peur de rien !
T'as vu son zizi ?
- Vincent.
- Quoi ?
- Les filles !
- Quoi, les filles ?
Elles apprendront un jour
qu'après moi... le patron c'est lui !
Il a des couilles comme son papa !
- Donnez-le moi.
- Non, je m'en occupe !
Regarde !
C'est papa qui va te changer...
Fais-moi une risette !
Allons, allons.
Merde, c'est quoi, ça ?
C'est quoi ça, hein ?
- Regardez ! C'est quoi, ça ?
- C'est le bon numéro !
Le bon numéro ?
Je vais t'étrangler, conne !
Qu'on retrouve mon fils
ou je fous le feu à la baraque !
Allô !
Allô.
Ferme ta gueule !
Non, attendez...
c'est pas à vous que je disais ça !
Qui est à l'appareil ?
Je m'en fous...
qui êtes-vous ?
Où diable êtes-vous ?
Où est-il ?
À la maternité !
Il s'est pas envolé !
Mais son lit le grattait un peu,
alors il a voulu changer.
Les autre mômes ont trouvé
ça drôle et tout d'un coup...
voilà 30 ou 40 braillards
qui échangent leurs berceaux...
et leurs plaques d'identité !
Et maintenant on a un vrai problème !
Espèce d'ordure ! Bordel de merde !
Rends-moi mon fils !
Tu as du bol, on était là
pour régler la circulation.
Si on veut,
on peut tout remettre en ordre...
- Mais faut faire un geste !
- Je t'écoute !
Cette grève,
tu t'en fous, non ?
Ça n'a rien à voir avec moi !
J'ai rien fait !
Toi t'as rien fait ?
Tu laisses entrer les jaunes...
et tes flics pour les protéger !
Voilà ce que tu as fait !
- Je suis flic !
- Ta gueule !
Je vais te dire ce qu'il faut faire,
alors écoute bien...
Rappelle tes flics
et laisse les grévistes discuter.
Je veux mon fils !
Fais ça
et tu as le numéro du môme.
Fais pas ça
et tu te démerdes tout seul.
- À toi de décider.
- OK.
- Je rappelle mes hommes.
- Bravo, petit !
Tu sais, pour un sale con
de flic pourri...
tu es moins bête que je croyais.
- D'accord... on te rappellera.
- Quand ?
T'inquiète pas,
on te rappellera... Salut.
- Alors ?
- Marché conclu.
- Au roi des baratineurs !
- Oui.
- Mazel.
- Au moins.
Où est la liste ?
- La liste des numéros ?
- Oui.
- Je la trouve pas.
- Quoi ?
Je la retrouve pas !
- Où est-elle ?
- J'ai dû la jeter avec ma blouse.
C'est gagné !
- Oh, Pat.
- Attends, écoute.
Non, attends, Noodles !
Ça me revient.
Les garçons avaient un numéro imp...
non, pair, et les filles impair.
- Simple, non ?
- C'est un début !
Trouvons-lui un numéro pair...
8, ça vous va ?
Huit.
- C'est un joli numéro.
- Et pour les autres pisseux ?
On est mieux que le destin !
Les uns seront vernis...
les autres l'auront dans l'os !
Réglons nos comptes, c'est samedi.
Je veux pas de fric,
je prends ma part en nature.
Tu es une bête !
Quand j'étais môme,
on aurait dû changer mon numéro !
On te l'a changé, Patsy !
C'est pas possible !
Venez, les mecs !
Regardez qui est là !
- Ça va, Peggy ?
- Et comment !
- Qu'est-ce qu'y a ?
- Regarde là-bas...
Eh bien, quoi ?
Oh merde ! Noodles, viens ici !
Regarde.
La blonde près du piano !
- Et alors... qui c'est ?
- Qui c'est ?
Vous deux, vous avez été
presque fiancés !
"Tape-moi ! Plus fort !
Oh, j'aime ça !"
- Bon Dieu, la tringleuse de Detroit !
- Ouais.
- Peggy !
- Elle a changé !
Peggy, tu vois la blonde
en robe à fleurs ? Près de la table !
Appelle-la, tu veux ?
- Carol ?
- Carol, d'accord...
Dis-leur qu'y a des vieux copains
à elle ici.
Carol.
Noodles, viens là.
- Viens, y a des amis à toi.
- Oui ?
Tu les connais ?
Non.
Je ne crois pas...
Des beaux garçons comme ça,
je m'en souviendrais !
Comment ai-je pu oublier !
Mais...
il n'y en a qu'un seul ici...
que j'ai connu... en profondeur !
Lequel ?
Voyons si tu es physionomiste...
Toi !
Non...
Lui.
À force de sortir ensemble, on se
ressemble. À force de la sortir !
Enchantée...
Appelle-moi Carol...
On s'est déjà rencontrés.
C'est un plaisir.
Tout le plaisir...
est pour moi.
Alors, tu as quitté Detroit ?
Non, elle vient le week-end
avec son mari.
C'est mieux que la plage.
Elle lève 8 ou 10 mecs
et son mari mate par la serrure.
C'est mieux que le cinéma.
Il fait quoi, son mari,
derrière la serrure ?
Il se demande
où sa pute est passée !
Si on faisait ça à trois ?
Il a d'autres projets pour ce soir.
Amène ton projet,
on fera ça à quatre !
J'aime pas ces trucs-là.
Et si je te tabassais,
ça te ferait trop plaisir !
Bonne nuit à tous.
À demain.
- Tu m'as attendue ?
- Toute ma vie !
Tu voulais dîner au bord de la mer,
alors je l'ai fait rouvrir...
Toutes ces tables sont pour deux.
Choisis celle que tu préfères.
Celle-ci !
Assieds-toi.
Bœuf à la mode.
Blanquette de veau.
Je prendrai les asperges vinaigrette
et un chateaubriand.
- Pommes frites ?
- Nature.
- Comme dessert ?
- On verra plus tard.
- Monsieur ?
- La même chose.
Et pour le vin ?
Choisis.
Moi, je bois de l'eau.
- Choisissez !
- Merci.
Tu as bourlingué !
D'où tu connais ces noms de plats
en français ?
Qui t'a appris ça ?
Ai-je un vieux monsieur, c'est ça ?
Non, je lis... je veux tout savoir.
Ce n'est pas bien
de faire des projets ?
Si, au contraire.
Et moi,
je fais partie de tes projets ?
Tu es la seule personne
que j'aie jamais...
Jamais quoi ? Vas-y !
Jamais quoi ?
Qui ait jamais compté pour moi.
Mais tu m'enfermerais
et tu jetterais la clé, non ?
Oui, je crois...
L'ennui, c'est que je crois
que ça me plairait !
Et alors ?
Il faut que j'aille où je dois aller.
- Où est-ce ?
- Tout en haut !
Voilà que tu parles comme Maxie !
Vous êtes pareils.
C'est pour ça que vous vous haïssez.
Tu veux que je parte ?
Non, je ne veux pas que tu partes.
Tu danses ?
- Tu m'invites ?
- Je t'invite.
Alors, je danse.
Pour ne pas devenir fou, je devais
me couper du monde extérieur...
Surtout ne pas y penser !
Les années passaient...
mais...
le temps s'envolait...
c'est comme ça quand on ne fait rien.
Je gardais deux choses en tête.
D'abord Dominic...
sa façon de dire "J'ai dérapé !"
quand il est mort.
Et puis il y avait toi.
Quand tu me lisais
le Cantique des Cantiques...
Comme tes pieds sont beaux,
O fille du roi
Je lisais la Bible toutes les nuits,
et toutes les nuits je pensais à toi.
Ton nombril est une coupe
D'où déborde le vin
Ton ventre est une meule de blé
Entourée de lys
Tes seins
Sont des grappes de raisins mûrs
Ton haleine a la douceur d'une pomme
Personne ne t'aimera
comme je t'ai aimée !
Les soirs où je n'en pouvais plus,
je pensais à toi...
Je me disais "Elle vit,
elle est dehors, elle existe..."
et ça m'aidait à tenir.
Tu comprends ce que tu es pour moi ?
Je pars demain pour Hollywood.
Je voulais te voir pour te le dire.
Non. Je t'en prie. Non !
Deborah.
Fiche le camp !
Je reviens.
Ramenez-la.
Eh bien...
Un revenant !
Qu'est-ce que c'est ?
Un trône...
Il appartenait à un pape.
- Ça m'a coûté 800 dollars.
- Il est du XVIIe siècle.
Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Je m'assois dessus.
- Moe, tu as du café ?
- Oui.
Merci.
Pendant que tu étais en vacances,
nous on a bossé dur !
Le syndicat a payé...
Voilà ta part.
Même le syndiqué,
Jimmy "Mains-Blanches"...
nous respecte. J'ai versé
un peu de sang pour la cause.
C'est dans les journaux...
Le Morning Telegraph a pas aimé.
Ils disent : "Le milieu s'allie aux
grévistes en une violente bataille..."
Mais le Post a aimé.
"La fin justifie les moyens.
Un gang renverse la situation."
Et c'est ce canard qui a hurlé
pour le coup d'Atlantic City.
Ces pisse-copies
savent pas ce qu'ils veulent !
- Fallait venir me chercher !
- On t'a cherché !
L'Œil-en-Coin t'a trouvé
chez le Chinois...
si bourré d'opium
que tu l'as pas reconnu !
Oui... tu m'appelais
"Deborah" !
Ta gueule !
Mêle-toi de tes affaires !
On fait nos affaires ensemble et
on n'y mêle pas les histoires de cul !
Ah oui ? Alors que fait-elle ici ?
On est pas samedi. Elle devrait
se faire sauter à Detroit !
Maintenant elle se fait sauter ici...
et uniquement par Max !
Ah oui ?
- Et ton mari mate à la serrure ?
- Non. Je l'ai quitté !
Et tu oses dire
que je mêle le cul au business !
- Tu oublies un truc.
- Quoi ?
- Cette fille, j'en ai rien à foutre !
- Max...
- Ta gueule !
- Dis-moi, Maxie...
- Vous irez en lune de miel au boxon ?
- Ferme ta gueule !
Ferme ta putain de gueule !
Tu veux que je la vire ?
À grands coups de pied
dans le cul ?
Tu veux que je la vire d'ici ?
Tu veux que... Fous le camp !
Va te faire foutre !
Je sais pas parler aux dames, moi ?
- Allô.
- C'est Jimmy. Qui est là, Max ?
Non, c'est Noodles.
Écoute...
aujourd'hui on a besoin de vous.
Je vais faire un discours
très dur et...
Fonce ! Fonce !
CLUB FÉDÉRAL
RÉSERVÉ AUX MEMBRES
Démarre. J'arrive.
De la part de M. Gallagher...
En guise de reconnaissance...
voilà pour vous deux.
Si on a besoin de vous,
je vous contacterai.
Abattu par une rafale de champ' !
Si on savait qu'il suffit
d'un bouchon pour te démolir...
qui aurait peur de toi ?
Personne n'a peur de moi...
c'est de vous qu'on a peur !
Et tu ne voulais pas de leur aide !
Tu as de la veine...
que mon parti soutienne ton syndicat !
La grève est finie, on a gagné, voilà
ce qui compte. J'ai pas raison, Jim ?
C'est dur que Jimmy
ne puisse pas signer l'accord.
Non.
Ce qui est dur, c'est que vous en avez
fait plus en une nuit...
que moi en deux ans !
- Oh, écrase !
- À l'étoile montante...
du syndicat américain, Jimmy Conway !
- Voilà qui s'appelle parler !
- Que la fête commence !
- Et que Dieu nous bénisse.
- Allez, cul sec !
Vous êtes fous de lui donner à boire !
On va l'opérer !
Ça presse pas ! Je sais
que je garderai une patte folle !
Ne t'en fais pas.
Même avec ta patte folle
tu feras des pas de géant !
Mais je serai toujours
un petit pas derrière toi !
Te trompe pas de jambe !
C'est jamais que du sang, hein ?
Vous avez un copain qui est devenu
un martyr. Faut en profiter !
Ça rapporte rien, un martyr !
Les temps changent...
la prohibition va se terminer.
- Vous allez être au chômage.
- Continuez... ça nous intéresse.
Si vous vous lanciez
dans les affaires ?
Les camions qui transportent l'alcool
vont aller à la casse.
Il y en a des centaines, coiffés
par une organisation nationale...
et appuyés par un syndicat puissant,
celui de Jimmy.
Il fera ce que vous voulez...
il ne peut plus rien vous refuser.
Vous rigolez, Sharkey !
Jimmy "Mains-Blanches"
en affaires avec nous ?
Elles resteront
pas longtemps blanches !
Laissez faire le temps !
- Ça m'intéresse pas.
- Ça va pas ? Tu as un problème ?
On a plein de fric de côté,
il faut l'investir !
Le parti est là...
et j'ai des amis haut placés.
Je me fous de vos amis
et je me méfie des politiciens.
Tu es resté
un peigne-cul des bas-fonds !
On n'en est plus
à braquer les poivrots !
- Tu as besoin de fric ?
- M'emmerde pas...
je te parle de vrai fric !
Du vrai fric, en voilà ! Y en a
un beau paquet ! Tu en veux ?
- Tu gardes la puanteur de la rue !
- Je l'aime, cette puanteur...
Ça sent bon...
ça m'ouvre les poumons...
Et ça me fait bander !
Tu traînes un poids mort, Maxie.
Un jour, il faudra le balancer.
Préviens-moi, Maxie !
D'ici là, je vais en Floride,
j'ai envie d'aller à la plage.
J'ai réfléchi...
Moi aussi j'ai envie
d'aller à la plage.
On va se baigner ?
Oui. D'accord, on va se baigner !
Dernières nouvelles !
Hé, Maxie.
On a beaucoup de fric de côté ?
Pourquoi ?
On est au chômage !
LA LOI VOLSTEAD EST ABROGÉE
FIN DE LA PROHIBITION EN DÉCEMBRE
Un million de dollars.
- Où tu le caches ?
- Dans mon caleçon.
Non, là je l'aurais trouvé !
Il faut nous réorganiser.
J'ai deux, trois idées...
Moi aussi.
Si j'avais un million,
je me reposerais !
On se reposera quand on en aura 20 !
- Cinquante !
- Où tu vas les trouver ?
Ici !
C'est quoi ?
C'est un rêve...
que j'ai depuis toujours.
Je te jure,
à nous deux on peut le réaliser.
Qu'est-ce que c'est ?
La Federal Reserve Bank.
Le plus beau coup de notre vie !
Tu es fou !
Ne dis plus jamais ça !
Tu entends ? Plus jamais !
Y a-t-il une chance
que ce projet réussisse ?
Ça, demande-le à Max.
Tu sais aussi bien que moi que
ce serait un suicide pur et simple !
À toi de convaincre Max...
Tu as tes méthodes à toi !
Ça ? J'ai essayé !
Il n'a plus envie de faire l'amour.
Il ne pense qu'à ce hold-up.
Des gaz lacrymogènes, des otages...
Il le fera !
Il ira jusqu'au bout,
avec toi ou sans toi.
Toi et moi
on ne s'est jamais entendus.
On se supporte à cause de lui.
Je veux qu'on s'allie,
juste une fois...
pour l'aider.
Et ensuite...
on se tapera dessus comme avant !
Si vous étiez en prison...
ce projet capoterait !
C'est ton ami Max
qui m'a donné l'idée.
Comment ça ?
Il fait des plaisanteries sur toi...
Il dit qu'Eve t'a châtré...
que tu fais dans ta culotte
quand tu passes devant cette banque...
Que tu ferais tout pour être arrêté et
faire rater le coup. C'est vrai, non ?
Alors vas-y !
Fais-le mettre en prison.
Pas longtemps...
juste le temps
qu'il oublie cette folie !
Et si tu ne peux vivre sans lui,
fais-toi arrêter aussi !
C'est mieux qu'une balle dans la tête.
Tu sais ce qu'il faut faire...
Si tu ne le fais pas, je le ferai !
Maintenant va-t'en.
Prends un taxi. J'ai à faire.
Va-t'en.
Décide-toi vite !
Qu'est-ce que tu as ?
Tu ne t'amuses pas ?
Tu dois faire cette tournée,
ce soir ?
À quoi bon, la prohibition va finir !
Des copains ont un stock d'alcool
qu'ils veulent bazarder...
pour trois fois rien.
Alors pourquoi pas ?
Je pars pour un bout de temps.
Je t'attendrai à l'hôtel.
J'aime bien quand tu me réveilles
en rentrant...
Je ne rentrerai pas cette nuit...
Et demain non plus.
Je croyais que
ça ne prenait que quelques heures ?
Mesdames et messieurs, je bois
à la disparition du speakeasy de Moe.
Qui voudrait boire ici
si c'est légal, hein ?
Allez, Moe, occupe-toi d'eux !
À la nôtre !
Les gars !
À notre dernier chargement !
On n'embarque pas seulement
du scotch...
mais aussi 10 ans de notre vie...
et ça valait d'être vécu !
Oui.
J'attendrai longtemps ?
Un an ou un an et demi, peut-être.
Ôte six mois pour bonne conduite !
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- Pas de questions !
Opératrice.
La police, S.V.P.
Cinquième secteur. Sergent Halloran...
Qui est à l'appareil ?
Puis-je vous aider ?
J'ai un tuyau pour vous...
- Qui est-ce ?
- C'est moi, Max. Ouvre !
- Qu'est-ce que tu as ? Tu es malade ?
- Non, je vais bien.
Tu n'en as pas l'air.
Reste donc chez toi ce soir.
Pourquoi ?
Je t'ai observé...
Tu as bu comme un trou.
Pour te donner du courage ?
Ce n'est qu'un chargement
de bibine !
Même ça, ça te fait peur ?
Reste chez toi ce soir...
Avec Eve.
Où tu vas, moi je vais aussi,
n'oublie jamais ça.
Sharkey avait raison.
Je devrais te balancer...
- Tu es vraiment fou.
- Ne dis jamais ça !
Tu entends ? Jamais !
Max nous a eus.
Il voulait mourir.
Son père était mort
dans un asile d'aliénés.
Max ne voulait pas finir comme lui.
Il nous a mis cette idée en tête,
le donner aux flics.
Dès leur arrivée,
il a tiré sur eux...
pour se faire descendre.
Qu'est-ce que c'est ?
L'inauguration...
Il y a 15 ans de ça.
Qui est-ce ?
La présidente d'honneur.
Une actrice...
Tu la connais ?
Non.
Bonsoir, Deborah.
Tu n'as rien à me dire ?
Qu'est-ce que je pourrais dire
après...
plus de 30 ans ?
Eh bien par exemple : "Comment va ?
Tu as bonne mine !"
Ou : "J'espérais ne plus te voir !"
Je ne pensais plus te voir...
C'est différent.
Tu m'as reconnu,
c'est déjà ça !
Les acteurs ont bonne mémoire.
Tu veux un verre ?
Moi, j'en prends un.
Margo.
- Oui, mademoiselle ?
- Je n'ai plus besoin de vous.
Bien, mademoiselle.
Elle t'a appelé "Mademoiselle" !
Tu ne t'es jamais mariée ?
Non.
Tu vis seule ?
Où étais-tu ?
Loin d'ici.
Tu es arrivé quand ?
Y a deux ou trois jours.
Tu vas rester ?
Ça dépend.
Pourquoi voulais-tu me voir ?
Pour deux raisons.
Pour savoir si tu as eu raison
de me quitter pour être actrice...
Et alors ?
Tu as eu raison. Tu es magnifique.
"Le temps ne pourrait la flétrir..."
Ça a été écrit pour toi !
Et l'autre raison ?
Je veux savoir...
si je dois aller à un dîner
demain soir...
Un dîner ?
Oui, à Long Island.
Chez le Conseiller Bailey.
Tu le connais ?
Non...
mais on m'a quand même invité.
Pourquoi, puisque
vous ne vous connaissez pas ?
J'en sais rien.
Toi, tu sais peut-être.
Moi ?
Pourquoi moi ?
Parce que tu le connais.
- Qui est là ?
- C'est David !
- Non, David !
- Je peux entrer ?
Non ! Attends dehors,
je t'appellerai !
OK. J'attends là.
- Qu'est-ce que Bailey veut de moi ?
- Tu es venu me demander ça ?
- Pourquoi m'inviter ?
- Je n'en sais rien...
Je devrais savoir pourquoi il t'a
invité ? Je ne sais rien du tout...
Que veux-tu ? Pourquoi es-tu venu ?
Je ne sais rien !
Là, tu es mauvaise actrice !
Qui est ce Bailey ?
C'est un riche homme d'affaires.
Il est arrivé aux USA sans le sou
et il a fait fortune...
à San Francisco et à Los Angeles...
il y a vécu 30 ans.
Ça je le sais, c'est dans
les journaux. Quoi d'autre ?
Il a épousé une femme très riche...
Ils ont eu un enfant...
et elle est morte en couches.
Il y a 5 ans, il est entré dans
la politique et s'est installé ici.
C'est de l'histoire ancienne.
Parlons de maintenant.
Maintenant il a des ennuis.
Pourquoi ne pas me dire que tu vis
avec lui ? Et que tu es sa maîtresse !
Le temps peut me flétrir, Noodles...
Nous avons vieilli, toi et moi.
Il ne nous reste que nos souvenirs.
Si tu vas à ce dîner samedi soir,
tu vas abîmer les tiens.
Déchire cette invitation.
Il y a une sortie par là...
Pars, Noodles...
Va-t'en vite...
sans te retourner.
S'il te plaît...
je t'en supplie.
Tu as peur
que je me change en statue de sel ?
Si tu sors par cette porte-ci, oui !
C'est le fils du conseiller Bailey.
Il s'appelle David, comme toi.
Veuillez entrer.
Qu'est-ce que tu attends ?
Je ne comprends pas,
M. Bailey.
Assieds-toi...
Mets-toi à l'aise.
Merci d'avoir accepté mon invitation.
J'étais curieux.
Tant de gens importants
réunis à la fois !
Oui. D'habitude les rats quittent
un navire qui coule...
mais là, ils se bousculent
pour monter à bord !
J'ai appris vos ennuis
dans les journaux.
Mais un homme dans votre situation...
avec votre puissance
et vos privilèges...
doit assumer des responsabilités...
et certains risques.
Pourquoi m'avez-vous invité,
M. Bailey ?
Cette invitation est une foutaise
et tu le sais bien !
Ce qui compte,
c'est le contenu de la valise...
L'argent et le contrat.
Le contrat ne dit pas
de qui il s'agit.
Tu n'as pas encore deviné ?
Vous, M. Bailey ?
Je n'ai pas tenu de revolver
depuis des années...
J'ai la vue basse, même avec
des lunettes. J'ai la main qui tremble.
- Et je ne voudrais pas manquer...
- Cesse de déconner.
Je suis déjà un homme mort.
Permets-moi au moins
de payer ma dette envers toi.
J'arriverai même pas
devant la Commission.
Ils ont trop peur
que je les mette tous dans le bain.
On doit m'éliminer.
Pourquoi pas aujourd'hui ?
Fais-le, Noodles.
Tu es la seule personne de qui
je puisse accepter ça.
Je t'ai retrouvé...
et fait venir pour ça.
Pour effacer l'ardoise...
Tu pourras sortir par là...
ça va directement dans la rue.
Personne ne te verra.
Je sais pas de quoi vous parlez.
Vous ne me devez rien.
Tu pleurais trop pour voir...
que ce corps carbonisé
dans la rue n'était pas moi.
C'était quelqu'un d'autre.
Tu étais trop affolé pour voir
que les flics étaient dans le coup...
avec l'organisation !
Vous êtes fou !
Ça tu me l'as déjà dit
il y a bien longtemps.
Mais mon esprit n'a jamais été
aussi clair que ce jour-là.
Je t'ai volé ta vie.
Ta vie, je l'ai vécue à ta place.
Je t'ai tout pris...
Je t'ai pris ton argent...
je t'ai pris ta femme...
Je t'ai laissé 35 ans de remords
pour ma fausse mort.
Pourquoi ne tires-tu pas ?
C'est vrai que j'ai tué
pas mal de gens...
Des fois pour me défendre...
des fois pour de l'argent.
On faisait appel à nous...
des associés, des adversaires...
des amoureux...
Y avait des contrats
qu'on acceptait... et d'autres pas.
Le vôtre,
on ne l'aurait jamais accepté !
C'est ta façon de te venger ?
Non.
C'est ma façon de voir les choses.
Il est 10 h 25...
et je n'ai plus rien à perdre.
Quand on a été trahi par un ami,
on se venge.
Fais-le !
M. le Conseiller...
moi aussi j'ai une histoire...
mais plus simple que la vôtre.
Il y a bien des années,
j'avais un ami... un grand ami.
Je l'ai donné aux flics
pour le sauver...
et il a été abattu.
Il l'avait voulu.
C'était une grande amitié.
Ça a mal fini pour lui,
et pour moi aussi.
Bonsoir...
J'espère
que cette enquête tournera court.
Ce serait dommage
que le travail d'une vie soit gâché.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]